Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
=Luz para além do junco=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(Adaptado do romance de Jinjiang "Luz Além do Junco", de Mo Shubai)
=Episode 9=
=Episódio 9=
(Certified Public Accountant Exam)
(Exame de Contabilista Certificado)
(Chuchu quit her job. Don't you feel guilty?)
(Chuchu demitiu-se. Não se sente culpada?)
(You troublemaker.)
(Seu arruaceiro.)
Sibei.
Sibe.
You haven't called me in so long. Did you miss me?
Há tanto tempo que não me liga. Sentiu a minha falta?
Chuchu.
Mamilo.
You quit your job?
Pediu demissão?
You found out so soon.
Descobriu tão cedo.
It has nothing to do with you.
Não tem nada a ver consigo.
That company's way too dangerous.
Esta empresa é muito perigosa.
I don't want to stay there.
Não quero ficar lá.
Besides, it's full of scheming people.
Além disso, está cheio de gente intrigante.
I've wanted to leave for a long time.
Já há algum tempo que queria ir embora.
How did they threaten you?
Como o ameaçaram?
I'll go talk to them.
Vou falar com eles.
They didn't exactly threaten me.
Não me ameaçaram propriamente.
They just wanted me to talk some sense into you.
Só queriam que eu lhe metesse algum juízo na cabeça.
But I wasn't having it.
Mas eu não estava a aceitar.
Why should I?
Por que razão deveria?
Instead of going after Fan Jiancheng,
Em vez de ir atrás de Fan Jiancheng,
they've been pressuring you nonstop.
estão a pressioná-lo sem parar.
So I told them straight up
Então eu disse-lhes diretamente
that I quit.
que desisti.
I can just get a new job.
Posso simplesmente arranjar um novo emprego.
I'm getting married soon anyway.
De qualquer forma, vou casar em breve.
I don't care.
Eu não ligo.
I'm sorry.
Lamento.
I'm sorry, Chuchu.
Sinto muito, Chuchu.
Sibei.
Sibe.
I should be the one saying sorry to you.
Eu é que devia pedir-lhe desculpa.
If only I'd been more cautious that day.
Se eu tivesse sido mais cauteloso nesse dia.
If only I hadn't trusted him so easily.
Se eu não tivesse confiado nele tão facilmente.
It wasn't your fault.
Não foi culpa sua.
It wasn't your fault either.
Também não foi culpa sua.
I really am sorry.
Eu realmente sinto muito.
Forget it, let's not talk about this.
Esqueça, não vamos falar sobre isso.
I'm on the street right now.
Estou na rua agora.
If I cry off my makeup, I'll look terrible.
Se chorar e tirar a maquilhagem, ficarei horrível.
Anyway, I've quit.
De qualquer forma, desisti.
I'll go find a new job tomorrow.
Amanhã vou procurar um novo emprego.
Considering how capable and beautiful I am,
Considerando o quão capaz e bonita sou,
I can definitely find another job.
Definitivamente, posso encontrar outro emprego.
Right, Sibei?
Certo, Sibei?
I'm sorry...
Lamento...
That's enough, Sibei.
Já chega, Sibei.
Let's just drop the subject.
Vamos deixar este assunto de lado.
Since we've filed the case, let's go all the way.
Já que demos entrada com o caso, vamos até ao fim.
We'll show them what we're capable of.
Mostraremos do que somos capazes.
I'll hang up now.
Vou desligar agora.
Did they threaten Chuchu?
Ameaçaram o Chuchu?
I'm going to the police station.
Vou à esquadra.
I'll come with you.
Eu vou contigo.
(Here's two hundred thousand.)
(Aqui estão duzentos mil.)
(This money)
(Este dinheiro)
(is more than enough to pay off your loan.)
(é mais do que suficiente para pagar o seu empréstimo.)
(And you can save the remaining amount.)
(E pode poupar o valor restante.)
(Ye Sibei.)
(Sim, Sibei.)
(If you have any concerns,)
(Se tiver alguma dúvida,)
(just tell us.)
(basta dizer-nos.)
(The company will work it out.)
(A empresa resolverá isso.)
(Is this your compensation?)
(É essa a sua compensação?)
(You can interpret it however you like.)
(Pode interpretar como quiser.)
(But once you take the money,)
(Mas quando se recebe o dinheiro,)
(just explain things clearly. That's fine, right?)
(apenas explique as coisas claramente. Tudo bem, certo?)
(Explain what?)
(Explicar o quê?)
(Don't play dumb.)
(Não se faça de parvo.)
(You sued Mr. Fan.)
(Você processou o Sr. Fan.)
(That hurt the company's reputation.)
(Isto prejudicou a reputação da empresa.)
(You know that, don't you?)
(Sabe disso, não sabe?)
This is such an important recording.
Esta é uma gravação muito importante.
Why didn't you give it to us then?
Porque é que não nos deu então?
I didn't want to drag others into it.
Eu não queria arrastar outros para isso.
But now they've gone too far.
Mas agora foram longe demais.
They even forced Chuchu to quit.
Chegaram mesmo a forçar Chuchu a desistir.
How outrageous they are.
Como são ultrajantes.
What are you still worried about, Sibei?
Com o que ainda está preocupado, Sibei?
You did great.
Você foi ótimo.
Whenever something like this happens,
Sempre que algo deste género acontece,
you have to collect the evidence.
tem de recolher as evidências.
If they dare to do it again,
Se ousarem fazer isso de novo,
just tell them
apenas diga-lhes
that threatening or bribing others to lie
que ameaçar ou subornar outros para mentir
is a criminal offense.
é uma infração criminal.
Sibei.
Sibe.
Don't be afraid.
Não tenha medo.
If something like this happens again,
Se algo assim voltar a acontecer,
gather your evidence, and come to me right away.
Reúna as suas provas e venha ter comigo imediatamente.
I know you're all pretty busy.
Eu sei que estão todos muito ocupados.
It's a small matter.
É uma questão pequena.
As long as the case goes smoothly, that's enough.
Desde que o caso corra bem, isso é suficiente.
Don't stand on ceremony.
Não faça cerimónia.
Export this file.
Exporte este ficheiro.
Officer Lin.
Oficial Lin.
Captain Zhang.
Capitão Zhang.
No need to see us out.
Não precisa de nos acompanhar até à saída.
Thank you for the day.
Obrigado pelo dia.
Don't mention it.
Não o mencione.
Head home and get some good rest.
Vá para casa e descanse um pouco.
Thank you.
Obrigado.
In fact, it hasn't been easy
Na verdade, não foi fácil
for either of them.
para qualquer um deles.
Right, Master?
Certo, Mestre?
Master!
Mestre!
Now isn't the time
Agora não é o momento
to look at the flowers.
para olhar as flores.
What a pity.
Que pena.
Isn't the key with you?
A chave não está consigo?
Just move it yourself.
Basta movê-lo você mesmo.
Make good use of our time.
Aproveite bem o seu tempo.
Give them an explanation as soon as possible.
Dê-lhes uma explicação o mais rapidamente possível.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Chuchu!
Mamilos!
Chuchu.
Mamilo.
You're off work
Está de folga do trabalho
so early today.
tão cedo hoje.
I quit, too.
Eu também desisti.
What?
O quê?
You quit too?
Também desistiu?
What happened?
O que aconteceu?
What else could it be?
O que mais poderia ser?
You think I would try to persuade Sibei and you
Acha que eu tentaria persuadir Sibei e você
to make peace with them?
para fazer as pazes com eles?
No way.
Não é possível.
Well...
Bem...
Yet you did them a favor
Mas fez-lhes um favor
by quitting, you know?
desistindo, percebe?
You should have waited for them
Devia ter esperado por eles
to get impatient and fire you.
ficar impaciente e despedi-lo.
Then they'd have to pay compensation.
Então teriam de pagar uma indemnização.
You're something.
Você é alguma coisa.
Now you know how to use legal means.
Agora já sabe como usar meios legais.
I finally witness your professionalism.
Finalmente testemunhei o seu profissionalismo.
Stop teasing me.
Pare de me provocar.
Lately, I often feel useless.
Ultimamente, sinto-me muitas vezes inútil.
It's okay.
Está tudo bem.
It's a good thing. You never liked my job anyway.
Ainda bem. Nunca gostou do meu trabalho mesmo.
You said there were too many social events.
Disse que havia muitos eventos sociais.
Great. We can now start over, right?
Ótimo. Agora podemos recomeçar, certo?
Let's start over.
Vamos começar de novo.
(Guantian Police Station) Sibei. This is an accusation.
(Delegacia de Guantian) Sibei. Isto é uma acusação.
Officers.
Oficiais.
I didn't tell her to give false testimony.
Eu não lhe disse para dar falso testemunho.
I just told her
Eu acabei de lhe dizer
to tell the truth,
para dizer a verdade,
so we could help her.
para que a pudéssemos ajudar.
I'm sorry.
Lamento.
Stop bothering those around me.
Pare de incomodar aqueles que me rodeiam.
We won't.
Não faremos isso.
Why would we do that?
Por que razão faríamos isso?
Besides,
Para além de,
this has nothing to do with us anyway.
De qualquer forma, isto não tem nada a ver connosco.
It better be.
É melhor que sim.
Ye Sibei.
Sim, Sibei.
Aren't you tired?
Não está cansado?
Who isn't?
Quem não é?
However, no matter what,
No entanto, aconteça o que acontecer,
we need
precisamos
to get on with it.
para continuar com isso.
Let's go.
Vamos.
I'll think of a way.
Vou pensar numa maneira.
(Go to hell, Ye Sibei. You're disgusting and shameless.)
(Vai para o inferno, Ye Sibei. És nojento e sem vergonha.)
Check that out.
Confira isso.
How pitiful.
Que pena.
Let's lend them a hand.
Vamos dar-lhes uma mão.
- We'll help them out. - Okay.
- Nós vamos ajudá-los. - Certo.
Let's go help them too.
Vamos ajudá-los também.
Thank you.
Obrigado.
- You'll be fine. - You're doing great.
- Vai ficar bem. - Está a ir muito bem.
You got this, young lady.
Você consegue, menina.
- You can do it. - You'll be fine.
- Você consegue. - Vai ficar bem.
- You got this. - Keep going.
- Continue.
(Dad)
(Pai)
Hello, Dad.
Olá pai.
Sibei.
Sibe.
Come home now.
Venha já para casa.
Something happened to your mom.
Aconteceu alguma coisa à sua mãe.
What happened to her?
O que lhe aconteceu?
She fainted.
Ela desmaiou.
Come home quickly.
Volte para casa depressa.
Then call 120 and take her to the hospital.
Depois ligue para o 120 e leve-a ao hospital.
Why don't you send her to the hospital?
Porque é que não a manda para o hospital?
Come home first and we'll discuss it.
Chegue primeiro a casa e conversaremos sobre isso.
What's wrong?
O que está errado?
My dad said my mom is sick.
O meu pai disse que a minha mãe está doente.
I have to go check on her.
Tenho de ir ver como ela está.
But he won't take her to the hospital.
Mas não a levará ao hospital.
I just feel like
Eu só sinto como
something's off.
algo está errado.
I'll come with you.
Eu vou contigo.
Okay.
Ok.
You go up first.
Você sobe primeiro.
I'll find a place to park.
Vou arranjar um lugar para estacionar.
Sure.
Claro.
I said, just sell the house.
Eu disse, basta vender a casa.
I don't want it.
Eu não quero isso.
I'll stay single
Eu vou ficar solteiro
and stand by my sister and fight the case to the end.
e ficar ao lado da minha irmã e lutar pelo caso até ao fim.
We own this house too.
Nós também somos donos desta casa.
Have you asked for your mom's permission?
Pediu permissão para a sua mãe?
Have you asked for mine?
Pediu o meu?
Have you asked for Chuchu's?
Já pediu Chuchu's?
You can't sell it just because you want to!
Não pode vender só porque quer!
What...
O quê...
What's on your mind?
O que está na sua mente?
Sibei.
Sibe.
Where's Mom?
Onde está a mamã?
In the room.
No quarto.
Sibei.
Sibe.
Listen to me. Leave. Head back first.
Escute-me. Vá-se embora. Volte primeiro.
Nianwen, what are you doing?
Nianwen, o que estás a fazer?
Dad, what is this?
Pai, o que é isto?
Sibei.
Sibe.
Come.
Vem.
- Come. - Dad.
- Vem. - Pai.
Come here.
Vem cá.
Look at your mom.
Olhe para a sua mãe.
Look what she's become.
Olha no que ela se tornou.
Mom.
Mãe.
Mom, what's wrong?
Mãe, o que se passa?
She hasn't taken anything or gone out
Ela não apanhou nada nem saiu
for days.
por dias.
Sibei.
Sibe.
- Sibei... - Sibei.
-Sibei... -Sibei.
Hello.
Olá.
Zhao Shuhui.
Zhao Shuhui.
Was it you?
Foi você?
What?
O quê?
You were behind what happened to my brother, right?
Estavas por trás do que aconteceu ao meu irmão, certo?
Who's your brother?
Quem é o seu irmão?
What happened to him?
O que lhe aconteceu?
You're the one who called me.
Foi você que me ligou.
I'm the defendant's family,
Eu sou a família do arguido,
so we shouldn't be in contact.
então não deveríamos estar em contacto.
You're getting revenge, aren't you?
Está a vingar-se, não é?
Didn't you get what the police said?
Não percebeu o que a polícia disse?
That's enough.
Já chega.
I haven't contacted you, have I?
Não entrei em contacto consigo, certo?
Then why were my brother and Chuchu forced to quit?
Então porque é que o meu irmão e o Chuchu foram obrigados a desistir?
You should ask them.
Devia perguntar a eles.
Maybe they just aren't capable enough.
Talvez simplesmente não sejam suficientemente capazes.
They got in through connections anyway.
De qualquer forma, entraram por meio de ligações.
Instead of working,
Em vez de trabalhar,
why did they quit?
por que razão desistiram?
Let's check on Mom first.
Vamos dar uma vista de olhos à mamã primeiro.
Mom, how are you feeling?
Mãe, como se sente?
If you're not feeling well, why not go to the hospital?
Se não se sente bem, porque não ir ao hospital?
I'm alright.
Estou bem.
I'll be fine after a nap.
Ficarei bem depois de uma sesta.
Forget about saving money.
Esqueça a ideia de poupar dinheiro.
Go get checked if you feel unwell.
Vá fazer um exame se não se sentir bem.
I'm not going.
Eu não vou.
How did I raise such a daughter?
Como criei uma filha assim?
When will you finally grow up?
Quando é que finalmente vai crescer?
You've been stubborn, willful,
Tem sido teimoso, obstinado,
and sharp-tongued since you were little.
e de língua afiada desde pequeno.
And you've always competed with Nianwen.
E sempre competiu com a Nianwen.
You've always said
Você sempre disse
we're being unfair,
estamos a ser injustos,
and we always play favorites.
e temos sempre favoritos.
Now that you've grown up,
Agora que já cresceu,
you just keep running away.
continua a fugir.
We finally got you home,
Finalmente trouxemos-te para casa,
and you still think we're holding you back.
e ainda pensa que estamos a segurá-lo.
We didn't have a single relative in that big city.
Não tínhamos um único parente naquela grande cidade.
You were all alone.
Estava completamente sozinho.
If something happened,
Se algo acontecesse,
could your dad and I
O seu pai e eu poderíamos
just grow wings and fly to you?
apenas criar asas e voar até si?
We hoped you'd grow up
Esperávamos que crescesse
and become more sensible.
e tornar-se mais sensato.
When will you...
Quando vai...
When will you ever understand?
Quando é que vai entender?
You keep saying
Você continua a dizer
I don't care about you,
Eu não me importo contigo,
and I don't love you.
e eu não te amo.
That I want to hurt you.
Que eu te quero magoar.
Ye Sibei, I'm your mother.
Ye Sibei, eu sou a tua mãe.
Would I ever hurt you?
Eu alguma vez te magoaria?
You're a girl.
Você é uma rapariga.
Tell me how I should treat you.
Diga-me como devo tratá-lo.
Tell me how I should love you.
Diz-me como eu deveria amar-te.
Your grandma,
A sua avó,
your aunt,
A sua tia,
and I have been there.
e eu estive lá.
None of us ever complained about things.
Nenhum de nós alguma vez se queixou de nada.
In the end, women just
No final, as mulheres apenas
get married
casar
and have kids.
e ter filhos.
Isn't that right?
Não é verdade?
Why can't you do the same?
Porque é que não pode fazer o mesmo?
Why do you have to ask for so much?
Porque é que tem que pedir tanto?
Mom, let's not talk about this.
Mãe, não vamos falar sobre isso.
It's not good for your health.
Não é bom para a sua saúde.
Tell me about it.
Conte-me sobre isso.
I'm all ears.
Estou todo ouvidos.
What did I do wrong?
O que fiz de errado?
Say something.
Dizer algo.
I don't get it either.
Eu também não entendo.
How can you find this blatant unfairness
Como pode encontrar esta injustiça flagrante
normal?
normal?
You didn't go to school,
Não foi à escola,
so my uncle could.
para que o meu tio pudesse.
You took care of Grandma,
Você cuidou da avó,
but all the property went to my uncle.
mas todas as propriedades foram para o meu tio.
Don't you feel any resentment at all?
Não sente nenhum ressentimento?
No.
Não.
You do.
Você faz.
But everyone told you that's wrong.
Mas toda a gente disse que isso é errado.
That it's selfish and ungenerous.
Que é egoísta e pouco generoso.
You were forced to live that way your whole life.
Foi forçado a viver dessa forma a vida toda.
So you think I should do the same.
Então acha que eu deveria fazer o mesmo.
I know you love me.
Eu sei que me amas.
But your love for me isn't the same as for Nianwen.
Mas o seu amor por mim não é o mesmo que tem pela Nianwen.
What you have for me isn't just love.
O que tem por mim não é apenas amor.
There's jealousy too.
Há ciúmes também.
Sibei.
Sibe.
I'm jealous of you?
Estou com ciúmes de ti?
I'm your mother. I'm jealous of you?
Eu sou a sua mãe. Estou com ciúmes de ti?
What would I be jealous of?
Do que é que eu teria ciúmes?
You can't accept that I won't live like you.
Não pode aceitar que eu não viva como você.
Because that means rejecting your whole life.
Porque isso significa rejeitar toda a sua vida.
You keep saying it's for my own good.
Continuas a dizer que é para o meu próprio bem.
But sometimes you can't tell good
Mas às vezes não se consegue dizer o que é bom
from bad.
do mal.
Yes.
Sim.
I can't tell good from bad,
Não consigo distinguir o bom do mau,
but you do.
mas faz.
Times have changed, Mom.
Os tempos mudaram, mãe.
I know why you didn't want me to go to the police.
Eu sei porque é que não queria que eu fosse à polícia.
But look.
Mas olhe.
Nianwen supports me.
A Nianwen apoia-me.
Chuchu supports me.
O Chuchu apoia-me.
Qin Nan supports me, too.
Qin Nan também me apoia.
Times have changed.
Os tempos mudaram.
Times have changed?
Os tempos mudaram?
Then... Then why am I still lying here?
Então... Então porque é que ainda estou aqui deitado?
Have you ever seen your dad this anxious before?
Já viu o seu pai tão ansioso antes?
Sibei. If times have changed,
Sibei. Se os tempos mudaram,
why are you still wasting your time here?
Porque é que ainda está a perder o seu tempo aqui?
You're the victim.
Você é a vítima.
You should have won by now.
Já deveria ter vencido.
Why is it never-ending?
Porque é que isto não tem fim?
You're right about one thing.
Tem razão sobre uma coisa.
I do treat Nianwen better than you.
Eu trato a Nianwen melhor do que tu.
Because he's a boy.
Porque é um menino.
Right?
Certo?
I know it's unfair to you.
Eu sei que é injusto para consigo.
But Sibei,
Mas Sibei,
can you listen to me, please?
consegue ouvir-me, por favor?
Heed my advice
Preste atenção ao meu conselho
and negotiate with them.
e negociar com eles.
Name a number and end it all.
Diga um número e acabe com tudo.
We can't keep doing this.
Não podemos continuar a fazer isto.
Sibei.
Sibe.
Come out now.
Saia já.
Something happened!
Algo aconteceu!
Sibei.
Sibe.
What is it, Nan?
O que é, Nan?
What happened?
O que aconteceu?
We have to go home now.
Temos de ir para casa agora.
Mom, we're leaving.
Mãe, vamos embora.
What happened, Nan?
O que aconteceu, Nan?
Officer Lin just called.
O agente Lin acabou de ligar.
Someone's been snooping at the station.
Alguém anda a bisbilhotar a estação.
They might be coming for us now.
Podem estar a vir atrás de nós agora.
We have to leave now.
Temos de ir agora.
- Mom, we're off. - Nianwen, lock the door.
- Mãe, já vamos. - Nianwen, tranque a porta.
Slow down, Nan.
Devagar, Nan.
- Ms. Ye! Ms. Ye! - Ms. Ye!
- Sra. Ye! A Sra. Ye! - Sra. Ye!
Let's go!
Vamos!
Where are they?
Onde estão?
Check over there.
Dê uma vista de olhos ali.
Here.
Aqui.
They're gone.
Eles foram-se.
How could this happen?
Como pôde acontecer?
Sibei.
Sibe.
Dad, what's the situation there?
Pai, como está a situação aí?
Don't worry about it.
Não se preocupe com isso.
Nianwen has called the police.
Nianwen chamou a polícia.
He and your mom are driving them away.
Ele e a mãe estão a mandá-los embora.
Don't come back. You hear me?
Não volte. Você ouviu-me?
She's not Ms. Ye!
Ela não é a menina S. Ye!
She's not! You've got the wrong person!
Ela não está! Apanhou a pessoa errada!
(How absurd. Behind sexual assault is continuous personal persecution.)
(Que disparate. Por detrás da agressão sexual há uma perseguição pessoal contínua.)
(We strongly urge authorities to take this case seriously.)
(Instamos veementemente as autoridades a levarem este caso a sério.)
(The case has been handed over to the procuratorate.)
(O caso foi entregue ao Ministério Público.)
(The victim is innocent and shouldn't be blamed.)
(A vítima é inocente e não deve ser culpada.)
(That rapist is absolute trash.)
(Aquele violador é um lixo total.)
(Does he have a daughter? Isn't he afraid the same could happen to her someday?)
(Ele tem uma filha? Não tem medo que o mesmo lhe possa acontecer algum dia?)
Was it you who contacted the media?
Foi você que contactou a comunicação social?
Of course not.
Claro que não.
All those online posts
Todas estas postagens online
and ridiculous rumors, that was your doing, right?
e rumores ridículos, isso foi obra sua, certo?
It wasn't me.
Não fui eu.
You did those awful things
Você fez estas coisas horríveis
and someone posted them online.
e alguém os publicou online.
It has nothing to do with me.
Não tem nada a ver comigo.
What more do you want?
O que mais quer?
I haven't even pushed you to the edge yet.
Ainda nem te levei ao limite.
Haven't you?
Não é verdade?
You had those people splash paint on my house.
Você fez com que essas pessoas atirassem tinta para a minha casa.
You had them harass me and send me texts.
Fez com que me assediassem e me enviassem mensagens de texto.
You got Chuchu fired.
Você fez com que o Chuchu fosse despedido.
And you said you haven't pushed me to the edge?
E disse que não me levou ao limite?
Chuchu quit on her own.
Chuchu desistiu sozinha.
You gave her an impossible choice.
Você deu-lhe uma escolha impossível.
And you call that voluntary resignation?
E chama-lhe renúncia voluntária?
This has nothing to do with me.
Isso não tem nada a ver comigo.
Those self-media posts have nothing to do with me either.
Estas publicações de media própria também não têm nada a ver comigo.
Ye Sibei.
Sim, Sibei.
Listen here.
Ouça aqui.
Not you alone
Não você sozinho
have paid the price for what happened.
pagaram o preço pelo sucedido.
We haven't had it better either.
Nós também não passámos por nada melhor.
Now that it's come to this point,
Agora que chegámos a esse ponto,
have you ever considered
já considerou
if you're at fault too?
se também é culpado?
No.
Não.
I...
EU...
Sibei.
Sibe.
It's alright.
Está tudo bem.
We're all ready.
Estamos todos prontos.
From now on,
De agora em diante,
stop looking at your phone.
pare de olhar para o seu telemóvel.
They're doing all this
Eles estão a fazer tudo isso
to stop you.
para te parar.
Sibei.
Sibe.
They're afraid of you.
Têm medo de si.
Why is Sibei
Porquê Sibei
being so stubborn?
ser tão teimoso?
If she gives in to them
Se ela lhes ceder
and negotiates with the Fan family,
e negoceia com a família Fan,
the problem will be solved, right?
o problema será resolvido, certo?
Why don't you get it, Dad?
Porque é que não entende, pai?
It's not something to give in.
Não é algo de que se desista.
We've managed to come to this point
Conseguimos chegar até aqui
because Sibei hasn't given in to them.
porque Sibei não lhes cedeu.
If Sibei hadn't filed that lawsuit,
Se Sibei não tivesse interposto aquela ação judicial,
the Fans wouldn't have come to negotiate.
os fãs não teriam vindo negociar.
Now they've come to us.
Agora vieram ter connosco.
No matter how much money they offer,
Não importa quanto dinheiro ofereçam,
as long as we take it, Sibei will forever be accused
enquanto o fizermos, Sibei será para sempre acusado
of making a false accusation.
de fazer uma acusação falsa.
Dad, are you trying to push Sibei to the edge?
Pai, está a tentar levar Sibei ao limite?
How could you say
Como poderia dizer
I'm trying to push her to the edge?
Estou a tentar levá-la ao limite?
Can't she take some minor grievance in life?
Ela não consegue lidar com algumas pequenas queixas na vida?
You call this a minor grievance?
Chama-lhe uma reclamação menor?
Since ancient times, there has been injustice.
Desde tempos remotos que existe injustiça.
How can you say this is just a minor grievance?
Como pode dizer que esta é apenas uma queixa menor?
Well, Dad,
Bem, pai,
if it were you, could you stand it?
se fosse a si, aguentava?
Yes!
Sim!
I can stand anything.
Eu suporto qualquer coisa.
I've put up with plenty for your sake and your sister's.
Já suportei muita coisa por ti e pela tua irmã.
I haven't said anything
Eu não disse nada
these past two months.
nestes últimos dois meses.
But now we can't even bring food to the table.
Mas agora nem conseguimos levar comida para a mesa.
What can you do? Can you magically make money appear?
O que pode fazer? É possível fazer com que o dinheiro apareça magicamente?
I've told you a million times to sell the house.
Já lhe disse um milhão de vezes para vender a casa.
Have you asked for Chuchu's opinion?
Pediu a opinião do Chuchu?
Are you going to do this to her?
Vai fazer isso com ela?
Guifen.
Guifen.
Look at your son.
Olhe para o seu filho.
He's about to do something stupid.
Ele está prestes a fazer algo estúpido.
Go check if they're gone.
Vá verificar se desapareceram.
It's late.
Está tarde.
They should've left by now.
Já deveriam ter ido embora.
It's getting late.
Está a ficar tarde.
Get Chuchu home already.
Leve logo o Chuchu para casa.
Guifen.
Guifen.
You should talk to Nianwen.
Devias falar com Nianwen.
Can you stop it?
Pode parar isso?
Chuchu.
Mamilo.
It's pretty late.
Já é bem tarde.
I'll send you home.
Vou mandar-te para casa.
Okay.
Ok.
Let's go.
Vamos.
Say goodbye to Mom.
Diga adeus à mamã.
Mrs. Ye,
ª Ye,
I'll be leaving now.
Vou-me embora agora.
Take care.
Cuidar.
Let's go.
Vamos.
Let's just stop here.
Vamos ficar por aqui.
Chuchu.
Mamilo.
Our house...
A nossa casa...
I might have to sell it.
Talvez tenha de vendê-lo.
I'm sorry. I...
Lamento. EU...
I'm not capable enough.
Não sou suficientemente capaz.
Given my family's situation,
Dada a situação da minha família,
I really have no idea when I can
Não tenho realmente ideia de quando poderei
give you a stable life.
dar-lhe uma vida estável.
So...
Então...
So you know, I...
Então sabe, eu...
I really don't want you to suffer with me.
Eu não quero mesmo que sofra comigo.
I mean...
Quero dizer...
We...
Nós...
Ye Nianwen.
Sim Nianwen.
Do you love me?
Amas-me?
As long as you love me
Contanto que me ame
and care about me, that's enough.
e se preocupa comigo, isso basta.
Honestly, I don't care that much about the house.
Sinceramente, não ligo muito à casa.
What I care about is you.
O que me importa és tu.
It's okay.
Está tudo bem.
We're still young.
Ainda somos jovens.
We can take our time and make money together.
Podemos aproveitar o nosso tempo e ganhar dinheiro juntos.
Right?
Certo?
You've grown up.
Você cresceu.
You're amazing.
Você é incrível.
Just bear this in mind.
Basta ter isso em mente.
No matter what happens in the future,
Não importa o que aconteça no futuro,
Ye Nianwen loves Chuchu.
Ye Nianwen adora Chuchu.
Chuchu loves Ye Nianwen.
Chuchu ama Ye Nianwen.
Okay.
Ok.
I'll bear that in mind.
Vou ter isso em conta.
Always.
Sempre.
Ye Nianwen loves Chuchu.
Ye Nianwen adora Chuchu.
Chuchu loves Ye Nianwen.
Chuchu ama Ye Nianwen.
Just go to the shop.
Basta ir à loja.
You don't have to stay with me.
Não precisa de ficar comigo.
You still need to make money.
Ainda precisa de ganhar dinheiro.
How will you get back later?
Como voltará mais tarde?
I'll take the bus.
Vou apanhar o autocarro.
Don't worry.
Não te preocupes.
I'm off.
Vou indo.
Officer Lin.
Oficial Lin.
Ye Sibei?
Sim, Sibei?
Do you have a cold?
Está resfriado?
You're all bundled up.
Está todo agasalhado.
No.
Não.
Come with me.
Venha comigo.
Drive slowly.
Conduza devagar.
Stay safe. Bye.
Manter-se em segurança. Adeus.
Okay.
Ok.
Nan.
Em.
Nianwen?
Nianwen?
What's the matter?
Qual é o problema?
Nan.
Em.
There's a warning light on
Há uma luz de aviso acesa
in my car.
no meu carro.
Can you take a look?
Pode dar uma olhada?
Sure.
Claro.
Oh, right, Nan.
Ah, pois, Nan.
There's been progress on Sibei's case.
Houve progressos no caso de Sibei.
The procuratorate has filed charges in court.
O Ministério Público apresentou acusações em tribunal.
Jun.
Junho.
Pass me the scanner.
Passe-me o scanner.
Ask whatever you want.
Pergunte o que quiser.
I'll answer what I can.
Responderei o que puder.
Otherwise, I'll pretend I didn't hear you.
Caso contrário, vou fingir que não o ouvi.
Do I just wait for the trial now?
Agora é só esperar pelo julgamento?
Yes.
Sim.
When it comes to cases like this,
Quando se trata de casos como este,
it takes no more than three months
não demora mais de três meses
to get your verdict.
para obter o seu veredicto.
For a case like mine,
Para um caso como o meu,
what are my chances of winning?
Quais são as minhas hipóteses de ganhar?
I understand.
Compreendo.
Before the verdict,
Antes do veredicto,
nothing's certain.
nada é certo.
You and Captain Zhang have really worked hard.
Você e o Capitão Zhang trabalharam realmente arduamente.
I'll head back now.
Vou voltar agora.
Ye Sibei.
Sim, Sibei.
For you,
Para ti,
it should be over now.
já devia ter acabado.
Now that it's in our hands,
Agora que está nas nossas mãos,
we'll put an end to it.
vamos acabar com isso.
You don't need to stay stuck.
Não precisa de ficar preso.
You can look ahead now.
Agora pode olhar para a frente.
I know.
Eu sei.
I'm studying for an exam.
Estou a estudar para uma prova.
I'll be taking the CICPA test.
Vou fazer o teste CICPA.
Thank you.
Obrigado.
Take care.
Cuidar.
Say what's on your mind.
Diga o que pensa.
I can't figure it out.
Não consigo compreender.
Then stop trying.
Por isso, pare de tentar.
That brain of yours won't figure it out anyway.
De qualquer forma, o seu cérebro não vai compreender.
Master.
Mestre.
Ye Sibei is clearly the victim.
Ye Sibei é claramente a vítima.
Why does she have to put up with all this?
Porque é que ela tem que aguentar tudo isto?
You should've seen
Devia ter visto
how she covered herself so tightly just now.
como ela se cobriu tão firmemente agora.
Why do victims have to carry such shame?
Porque é que as vítimas têm de carregar tanta vergonha?
What did she do wrong?
O que é que ela fez de errado?
Stop asking why.
Pare de perguntar porquê.
Do you think this is an exam
Acha que isto é um exame?
where you write the right answer
onde se escreve a resposta certa
and get points?
e ganhar pontos?
What is reality?
O que é a realidade?
What is life?
O que é a vida?
It's when you know the right answer,
É quando se sabe a resposta certa,
but you
mas você
can't act
não pode atuar
accordingly.
de acordo.
There's no standard answer to it.
Não há uma resposta padrão para isto.
That's what reality is.
Esta é a realidade.
(The rapist's wife and daughter.)
(A mulher e a filha do violador.)
What are you doing?
O que estás a fazer?
Don't block our way!
Não nos bloqueie o caminho!
Move! Go away!
Mover! Vai-te embora!
Ms. Chuchu!
A Sra.
Move aside!
Sai da frente!
Don't avoid us, Ms. Chuchu!
Não nos evite, Sra. Chuchu!
(-Ye Nianwen, you heartless vampire. -How can you still be with her?)
(-Ye Nianwen, sua vampira sem coração. -Como podes ainda estar com ela?)
(Huang Guifen, selling out your daughter...)
(Huang Guifen, vendendo a filha...)
(Ye Ling, you coward.)
(Ye Ling, seu cobarde.)
(Alas, girls should really learn to protect themselves.)
(Infelizmente, as raparigas deviam mesmo aprender a proteger-se.)
(Sibei, stay strong! You're amazing!)
(Sibei, fica forte! És incrível!)
(Believe in yourself. You're stronger than you think.)
(Acredite em si próprio. É mais forte do que pensa.)
(Be brave. You can do it.)
(Seja corajoso. Você consegue.)
(Certificate of Merit, Class Star Student)
(Certificado de Mérito, Aluno em Destaque da Turma)
(2017, 5th Nancheng Children's Piano Competition)
(2017, 5º Concurso de Piano Infantil de Nancheng)
The trial's tomorrow.
O julgamento é amanhã.
Mr. Fan has one request.
O Sr. Fan tem um pedido.
He told you
Ele disse-te
to polish Wenwen's trophy often.
para polir o troféu de Wenwen com frequência.
It gathers dust easily.
Acumula pó facilmente.
Dinner's ready.
O jantar está pronto.
What's wrong?
O que está errado?
The trial's tomorrow.
O julgamento é amanhã.
Isn't that a good thing?
Isso não é uma coisa boa?
Are you nervous?
Está nervoso?
I'm a little scared.
Estou um pouco assustado.
Sibei.
Sibe.
We've come this far.
Chegámos até aqui.
There's nothing left to fear.
Não há mais nada a temer.
Besides, I came across
Além disso, deparei-me com
the encouraging notes from those netizens.
as notas encorajadoras destes internautas.
With all of them behind you,
Com todos eles atrás de si,
it's Fan Jiancheng who should be scared.
é Fan Jiancheng que deveria estar com medo.
But no one's perfect.
Mas ninguém é perfeito.
What if they find out
E se descobrirem
I'm not who they expect me to be?
Não sou quem eles esperam que eu seja?
They'll curse me too, won't they?
Também me vão amaldiçoar, não é?
Stop thinking about it.
Pare de pensar nisso.
Let's eat.
Vamos comer.
Mommy.
Mamãe.
Wenwen.
Wenwen.
- Mommy. - What's it, baby?
- Mamã. - O que é, querida?
It's getting late. Why aren't you in bed?
Está a ficar tarde. Porque é que não está na cama?
Why are you crying?
Por que razão está a chorar?
Why aren't you in bed either?
Porque é que também não está na cama?
I miss Daddy.
Sinto falta do papá.
Come here, baby. Mommy will give you a hug.
Anda cá, meu amor. A mamã vai dar-te um abraço.
Hear me out.
Escute-me.
Well,
Bem,
Daddy...
Papá...
Daddy has been framed.
O papá foi incriminado.
He's innocent.
Ele é inocente.
Mr. Policeman will send him home soon.
O Sr. Polícia mandá-lo-á para casa em breve.
So stop crying,
Por isso, pare de chorar,
got it?
entendi?
But my classmates called Daddy
Mas os meus colegas ligaram para o papá
a baddie.
um vilão.
They were talking nonsense.
Eles estavam a dizer disparates.
There's no way Daddy's a baddie.
Não há como o papá ser um vilão.
He's a good person.
Ele é uma boa pessoa.
Daddy has been kind to you,
O papá tem sido gentil consigo,
hasn't he?
não é verdade?
You've never seen Daddy do evil
Nunca viu o papá fazer o mal
or talk bad about anyone,
ou falar mal de alguém,
right?
certo?
I promise.
Eu prometo.
Your dad
O seu pai
will be home soon.
estará em casa em breve.
Let me give you a hug.
Deixa-me dar-te um abraço.
There, there.
Pronto, pronto.
♪Just let the dark night remember♪
???Deixe a noite escura recordar???
♪How should I walk toward tomorrow?♪
???Como devo caminhar para o dia de amanhã????
♪Helpless against the rumors and teases♪
???Indefeso contra os rumores e provocações???
♪Unwilling to yield for the last time♪
???Não querendo ceder pela última vez???
♪Who's watching me?♪
???Quem me está a observar????
♪Who's pulling me?♪
???Quem me está a puxar????
♪Who pushed me away?♪
???Quem me empurrou????
♪Observing me from a distance♪
???A observar-me de longe???
♪As I struggle♪
???Enquanto luto???
♪Grow weaker♪
???Ficar mais fraco???
♪And fall into desolation♪
???E cair na desolação???
♪Banishing me with a mere sentence♪
???A banir-me com uma mera frase???
♪Listen to the deep sea♪
???Ouvir o mar profundo???
♪Listen to the soundless breathing♪
???Ouvir a respiração silenciosa???
Can I hug you?
Posso abraçar-te?
♪There's a gray cloud in your eyes♪
???Há uma nuvem cinzenta nos seus olhos???
♪But I see a long letter through the clouds♪
???Mas vejo uma longa carta através das nuvens???
♪You hide your emotions, staying silent♪
???Esconde as suas emoções, ficando em silêncio???
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
???Gostaria de poder acompanhá-lo de volta ao céu limpo???
♪If I could capture your shadow♪
???Se eu pudesse captar a sua sombra???
♪I wouldn't mind wandering again♪
???Eu não me importava de vaguear novamente???
♪Moreover, my light is in your life♪
???Além disso, a minha luz está na sua vida???
♪So I must trust in myself♪
???Então devo confiar em mim???
♪Please let me become you♪
???Por favor, deixa-me ser tu???
♪The secret that you can tell♪
???O segredo que pode contar???
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
???Tornando-se a fragrância suave que cura o seu passado???
♪If fate insists on drenching you♪
???Se o destino teima em encharcar-te???
♪With a torrential downpour♪
???Com ​​​​uma chuva torrencial???
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
???Não tenhas medo, eu sou o casaco da tua alma???
♪Please let me become you♪
???Por favor, deixa-me ser tu???
♪Believing in the proof of love♪
???Acreditar na prova de amor???
♪Becoming the island where every dream of yours rests♪
???Tornando-se a ilha onde repousam todos os seus sonhos???
♪Don't lament the lost scenery♪
???Não lamente a paisagem perdida???
♪As time passes♪
???Com ​​​​o passar do tempo???
♪I will still be here♪
???Ainda cá estarei???
♪Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life♪
???Sem esquecer de o acompanhar até às bordas do resto da vida???